前几天耿教授来过
老师
进来
这些卷宗已经重新分过类
这是研究笔记
所有存疑的地方
已经打好了标记
请老师过目
您给我的书我已经看过了
这是读书笔记
好 放那儿吧
早点回去吧
这就是你说的
江寒声
羡慕吧
有这么一个优秀的学生啊
是我
毕生难得的机遇呀
不过这孩子啊
有一点
就是太急于求成
怎么会这样呢
自从他有了
独立办案的资格以后
所有的案件那都是来者不拒
拼命地工作
对自己
对敌人
他身上有一种
隐忍的狠劲儿
就是这股狠劲儿
让我这个当老师的
还是有所担心的
为什么会这样呢
我问过他呀
我说你为什么要这样
拼命地工作
是为了找寻一个真相
还是贪功
你知道他怎么回我
为了晋升
他说
他是想
完成一个心愿
师兄
我了解你
你这格局大
听到这样的回答
指定是不满意啊
坦白地说
这小伙子
身上的锐气
和才干
都是一流的
性格嘛
差点意思
话不能说太早
等遇到大事
再看
人不见了
发现了车上的手机
和胸花上的定位器
你说什么
人不见了
人怎么会不见了呢
但那天来的不是戚严
是他的手下
姚卫海
当时没有及时地下令
把寒声救出来
那可是抓住
8·17犯罪团伙的唯一机会
一旦错失
就会前功尽弃
他必须要做出
一条有利于全局的选择
这我能理解
但是
马上就超过黄金七十二小时了
如果再找不到
姚卫海
姚组长那我们就先去找人了
师兄
我错了
人呢
你把我的学生还给我
还给我
还给我呀
我们已经尽力在找了
找到了吗
当初你是怎么跟我保证的
你说你要
绝对保证他的人身安全
人呢
跟我说呀 人呢
对不起
混帐东西
怀表呢
他带着怀表没有
什么怀表
你在等什么
等你的朋友来救你
他们不会来的
他们根本找不到这个地方
他们抛弃了你
发现了吗江警官
谁才是你的朋友
我
我才是你的朋友
只要你认我这个朋友
你说一声
我是你的朋友
我就会让你舒舒服服地死去
怀表定位启动了
走
把怀表给我
江警官
江寒声
我改变主意了
我不会让你死
我要让你生不如死
你想要什么
想要这个是吧
想要它
想要她
想要你的女孩是吗
你永远
都得不到她
六天
整整六天
姚卫海才在一个废弃的仓库里
找到了寒声
推进手术室的时候
医生告诉我
他身体的
多个器官
已经出现了衰竭的症状
医生让我做好心理准备
这六天是怎么过来的
这小子一个字都没跟我提过
我也不知道
我知道的就是
虽然寒声因为这次抓捕
拿到了嘉奖表扬
但他的治疗持续了整整两年
怎么了
可以帮我吹头发吗
看什么
看你啊
有话想说
你的名字
是江寒声吗
是我
你不会骗我吧
我没有骗你
你真的没骗我吗
那你跟我说的那一次
有惊无险的事情
也没有骗我吗
江寒声
为什么
五年前
那些事情跟你一点关系都没有
你为什么要这么做
是不是老师他
江寒声
为什么
周瑾
那是我的工作
跟你没关系
你骗人
那个时候
我甚至都不记得你
别哭
你喜欢我吗
喜欢
从什么时候开始喜欢的
周瑾
我爱你
我第一次见到你的时候
就想拥有你
你来晚了
出来的时候处理了点事
我要等到什么时候
什么意思啊 催我啊
大哥啊
五年啦
我催一下你怎么啦
我还没说你呢
知道我为什么来晚吗
我管你呢
黑皮是你手下的人吗
被人打成重伤
扔在了缉毒支队门口
嘴里喊着诚哥
要不是我在那儿开会
你这诚哥又多一档子事
黑皮这事跟我没关系
黑皮跟你没关系
黄松呢
赖三跟你有没有关系啊
你搞清楚
赖三杀人是他自作孽
我叫黄松帮他处理尸体
还不是为了让你们早点发现
你喊什么呀
赖三什么时候判
不知道
他那儿有你交上来的枪
迟早会判
他手里还有别的事
得一块儿算
枪你怎么说的
海里面捞的
真牛
还下海给你捞枪去
你手下那个黄松
可能也得蹲几年
他偷了毒品私自出去卖
坏了道上的规矩
他进了监狱
还能活一命
你怎么样啊
问我啊
废话
我想回家
你批吗
行了
骗你的
最近周瑾跟江寒声
没找你麻烦吧
我这个前男友本身才是麻烦吧
我按你说的
把她调离8·17了
小丫头肯定气坏了
说不定心里边儿
都已经把你大卸八块了
我无所谓
只要你过得去就行
好啦
跟你说正事
他们最近应该要进货
从津海线运了一大批冰
贺武很重视
肯定是一宗大交易
时间地点
还没有确定
不过
说是老蝎这一次会亲自监工
所以他们现在行动都很谨慎
想办法接近老蝎
贺武到时候
肯定会缺人
没了赖三
我就有把握让他选我
非我不可
五年了
咱们终于把津海这一条生意线
攥在了手里
这个老蝎潜藏了那么多年
终于露面了
是啊
这是我们唯一的机会了
结束了
我就能回家
贺武能信你吗
这你就别管了
我有自己的办法
蒋诚我告诉你
你别为了上位
再给我做越界的事情
越界
你告诉我什么是界
界在哪儿
怎么叫越界
干吗呀 不服啊
对 我就是不服
老姚
你看看
上回交易的时候
我被自己人开了一枪
在医院我就差点死了
还有这儿
我在监狱的时候
被别人砍的
还有这儿
看看
我身上还有
你要一道道看吗
你告诉我
哪一回是我越界
我从小就没有父母
是周家人把我养大的
他们才是最挂念我的人
每一次我要坚持不住的时候
只要一想到这个
想到家里还有人在等着我
我连死都不敢死
只能硬撑着
可现在呢
老姚你告诉我
我现在成什么了
要不然这样
你拿枪
你一枪打死我
我会谢谢你
我真会谢谢你
我知道周瑾结婚
你心里不舒服
可你不是十七八岁的小伙子
现在是收网计划的关键
你不能因为一个周瑾
你耽误
因为死的是周川
我才主动要去的
有一句话你说得很对
人要是想做成什么事
就一定要有信念
这个
就是我的信念
想好了
我对你就两个要求
第一
坚定信念
第二
活着
是
保证完成任务
我
不能再让家人掉眼泪了
这不是小周送你的吗
你别忘了
就算这五年什么都变了
你也还是警察
小心
小毛
诚哥
你不是不当警察了吗
这让贺老大知道
你连骨头渣都不剩
是他让你跟着我的
说话
是
诚哥
你放了我行不行
我什么都没看见
你放了我
自首吧
就现在
不行啊 哥
我自首和死了没区别
放了我
我什么都不说
什么都不说
哥
小毛
你别逼我
这么多年我一直把你当我兄弟
或者
你要不要替你哥考虑考虑
好
哥
我听你的
我去自首
我什么都不说
诚哥
你别怪我
谁叫你是警察
你死我活
我没得选
蒋诚
松手
放心吧 死不了的
手上有点数行不行
带铐了吗
我之前就特别好奇
你每次见我的时候
带不带这玩意
少废话 赶紧
剩下的就交给你了啊
你不是能搞定你这些手下吗
大意了吧
所以啊
你还有什么收买人心的招
赶紧教教我啊
你那大华可靠吗
大华跟他们不一样
大华是一个孤儿
一人吃饱全家不饿
他也没什么软肋
身上没背人命
骨子里还是善良的
两年前赖三逼着大华去捅人
逼到他 让他跳河
他都不肯
他好像还认你为救命恩人是吧
我也是看他太憨了
才带着他
别一不留神给别人弄死了
这一点大华自己心里也清楚
那你怎么回去啊
能怎么办
祝我好运吧
蒋诚
我知道
走错一步就要粉身碎骨嘛
放心吧
我想活着回来
在我联系你之前
先别见面了
我要死了的话
记得替我收尸啊
那是江教授的车吧
是 是 江教授
天哪
怎么突然下这么大的雨啊
你不要上课吗
没关系 刚好有时间
正好这个案子
师姐
伞
你这
早跟我说江教授送你来
我就不下来接你了
这以前追个小毛贼
都能追八条街
现在嫁人了
车门也不会开了
伞也不会打了
话怎么这么多
江教授管管你爱人
这欺负弱势群体
抱歉
恐怕我也是弱势群体的一员
你看
行行行
你这狗粮我真吃饱了
我走了
走吧
你刚刚说
要问这个案子的什么事
赵晓玉这个案子
我想问问你的意见
你这是问我的意见吗
你这问得呀
像是我高中老师
让我背课文一样
我是真心想要向周警官请教
你高中的时候
不喜欢背课文
当然不喜欢了
我这个学渣的痛苦
你这学霸是不能理解的
那会我上学的时候还补习呢
找的补习老师
是我妈妈的同学
是个灭绝师太
如果我背错了呀
她就会拿遥控器打我的手心儿
疼吗
当然疼了
她说不疼不长记性
还是你好
你的学生肯定很幸福
当时啊要是你在栀子巷
我肯定找你补习
周瑾
这儿
寒声
怎么了
走吧
今天我有新的思路给你
你们俩看吧
我接着盘口供去
那天他们就是坐在这儿
赵晓玉当时
就坐在这里
你有什么想法
警大侦查学必修课
犯罪现场模拟
我可以代入一下赵晓玉
重演一下当天遇到凶手的过程
证人口供你记得吗
当然了
好
那我们现在开始模拟吧
你观察我
有什么问题及时叫停
好
慢慢来
晓玉
我们一起再来喝一杯吧
小溪
我有点不舒服
我想出去透口气
怎么了 没事吧
没事
那你一个人能行吗
放心吧
小溪 我们喝一杯吧
好啊
美女
喝一杯
还好吗
跟我走吧
现在
你在害怕什么
这凶手的胆子也太大了
这种环境下
就这么堂而皇之地
把赵晓玉带走了
有什么新的想法
这是挑衅
模仿作案
一般模仿的
是自己的亲人
朋友
或者是崇拜者
怀光案的真凶 戚严
当时专案组
有查过他的家庭背景
或者社会关系吗
当然
但一无所获
只有一个名字吗
在他现身之前
我们除了侧写和DNA
什么都没掌握
就连戚严这个名字
也是他自己说出来我才知道
专案组后来根据这个名字
还有我的描述包括侧写报告
投入了大量的基层警力
进行走访调查
想要进一步地去核实他的身份
结果都是不了了之
犯罪研究室
打算把戚严
作为一个典型的案例来研究
但是他的家庭背景
和个人经历的缺失
让这个项目一直没有进行下去
有没有一种可能
戚严不是一个真的名字呢
他没有打算让我活着回去
没有必要对一个
即将要死的人说谎
回去吧
可是还有一个问题
我一直想不明白
你说
一般模仿犯罪
往往都是因为缺乏创意
或者是缺乏经验
所以他才需要去模仿嘛
而且结果往往都是蹩脚的
可是我们面对的这个人
从从容容地改裙子
仔仔细细地扎蝴蝶结
甚至还刻意地
去展示新的犯罪标记
炫耀他的成果
可是
现在可不是九十年代
他比戚严的胆子还大
你是说
他是进阶版的戚严
没错
没事
直接回家吧
今天不回队里了
我来开吧
昨晚你也没休息好
车上眯会儿
上车
安全带
把椅背
调到一个自己舒服的位置
睡觉吧
闭眼
回家
江寒声
你是来找周瑾的 对吧
记得你小时候也是像现在一样
不爱吭声
我毕业了
公安大学
是嘛 那恭喜你啊
我以前也是公大的
这么说
我们算是师兄弟
以后你有什么事
就来找我
谢谢
我能
我能见一下周瑾吗
她没在家
我就是
我知道我知道
你呀不用紧张
不然真搞得像
女婿上门见家长一样
来 你先喝点水
谢谢
这么跟你说吧
你可能还
不太了解啊
我那个妹妹啊
长了一副聪明样
实际上憨憨的
她一根筋
她是
装得下这个就
装不下那个
如果我没有
理解错的话你可能要
失望了
对不起是我唐突了
没有没有
你说你年纪轻轻的
说话怎么跟老古板一样
你看我这妹妹
哪里来这么大魅力啊
那我就不打扰了
寒声你这个
刚毕业没挣钱呢
东西拿着
收下吧
就是想谢谢周叔叔
还有你们一家人
以前对我的照顾
不用 以后常来玩
收下吧
别跟周瑾说我来过
不打扰她了
那我走了
寒声